olá boa noite hoje vamos encerrar o
capítulo 12
oi até que enfim né a novela pantanal do
estudo do evangelho rápido doze não
acabava nunca hoje é o último versículo
do capítulo 12 e aí a gente precisa
fazer um né uma geral do que que foi que
a gente estudou neste capítulo 12 bom
todo o capítulo é atravessado por uma
polêmica entre jesus e um determinado
grupo de fariseus então a uma dinâmica
de ações de jesus no sentido de
sensibilizar o coração desse colégio
para avisar que ali se encontrava nesse
grupo fariseus e discursos para tocar a
racionalidade entendeu então a dinâmica
de jesus com esses educandos porque por
mais que fossem intelectuais da
religiosidade da escrita
e até o logos né renomado tá jesus era
as crianças tá de mamica que jesus adota
com eles é alternar sensibilização com
entendimento a racionalidade poderosa de
jesus com jesus oferece material
primeiro de sensibilização para mim na
defesa do orgulho do egoísmo as
barreiras do orgulho e do egoísmo em
seguida oferecer material de atendimento
e ela entendimento oferecido para aquele
momento não
e não era
bom e é bom gente aí refletindo sobre
isso porque já algumas semanas e bruno
se não tem um delay zinho entre a
gravação e os programas é a bruna de
ipatinga está visitando a gente então a
gente vai percebendo que esse capítulo
não acaba tratando sobre família à toa
é sobre como vivência familiar à toa
e não é à toa que o foco é a questão do
entendimento tardio né do atraso de
entendimento moral daquele kardec chamou
no capítulo 17 do evangelho segundo
espiritismo de maturidade do senso moral
e o fato deve terminar tratando de
família o que que traz grande
dificuldade para quem já despertou para
as noções de espiritualidade no campo da
convivência familiar a falta de
compreensão não é sem muitas vezes o
nosso interesse a nossa dedicação o
evangelho não é compreendida
e o animal compreendida como é
compreendida de jeito nenhum ou é mal
compreendida por quê porque eu
entendimento alguma coisa que é semeado
hoje para florecer amanhã eclode ficar
lá na frente
e enquanto a gente não entender que
assim que funciona nós vamos viver
frustrados em relação aos nossos
companheiros em família que ainda não
abraçaram evangelho como noção de vida
noção central essencial de vamos ver
frustrado e sabes o que que transforma
os tração o que que ela se transmita
é alergia gastrite hérnia de disco queda
de cabelo viu unha fraca é afta frieira
até hemorróida tudo de ruim que pode
acontecer com o corpo acontece quando a
nossa frustração em relação aos
familiares se transforma em
psicossomática já são
oi gente olha para o parente como é que
ele não entende isso que eu consigo
entender
o que a gente fica péssimo com isso nela
a gente fica mal com isso ana paula por
exemplo ter uma filha chamada clara ela
tenta arrastar por centro a menina não
vem de jeito nenhum menino pode nem
ouvir falar em centro espírita o pessoal
da internet não sabe mas tem uma menina
que tinha lá na clara e não gosta de
evangelho de jeito nenhum nem sabe
cantar todas as músicas do tim vanessa
né daquele ana clara que vai sentar aqui
na frente vou pegar ela no susto então
nosso problema com relação ao
entendimento é isso vou pensar que essa
passagem final do capítulo 12 em que
jesus é visitado por um grupo de
parentes né a mãe e os irmãos enquanto
ele se encontrava dentro de uma casa
justamente tentando
o entendimento fazer o que isso não
aconteceu por acaso
o fechamento do capítulo é tratando
disso existe uma familiaridade uma
parentela quer com sanguínea que atende
a uma finalidade carne que a gente não
nasce com o mesmo sobrenome a mesma
genética à toa é para que haja a
proximidade porque da proximidade vai
haverá pernambuco
e o outro aprende para a gente alguma
coisa sobre evangélica a gente a conhece
ele não conhece em contrapartida a gente
aprende o que que o outro eu paciência
é independente esperar eu já aprendi que
o amor sabe esperar esperar
e é assim essa pergunta para que um dia
que sá se converta a consanguinidade em
familiaridade ou parentela espiritual
nós vamos fechar estamos fechando a
última semana e hoje né falando disso
quando jesus fala assim olha aqui dentro
dessa casa desse pé desse dessa desse
esse imóvel existem parentes meus que
não tem meu sangue é o outro tipo de
parente são os meus parentes do coração
porque eles enxergam a vida como eu
enxergo
e eles não vivem se eu além de deus como
eu vivem cio isso não mas ele já olham
para vida olha os fenômenos da vida para
circunstâncias da vida com o meu olhar
que é o que caracteriza a família que
distância
e nós já olhamos para o mundo com os
olhos de jesus a única coisa que ainda
diferencia e esse detalhezinho é que faz
a grande diferença esse detalhezinho sou
murilo que a gente ainda vai demorar
muito alcançar é que jesus olha para a
vida com os olhos de deus
bom e depois vive a vida como deus quer
que ele viva é jesus nós olhamos para a
vida com os olhos de jesus que por sua
vez são os olhos de deus
é mas ainda falta ânimo empolgação ainda
falta gás
e para viver a vida com jesus vive ele
vive no presente
ah tá claro isso gente bom do último
versículo então no capítulo 12 o
evangelho de mateus diz assim pois todo
aquele que fizer a vontade do meu pai
que está nos céus esse é meu irmão irmã
e mãe
e esse é meu irmão irmã e mãe saso ul
timas palavras de jesus no capítulo 12
versículo 50 pois todo aquele que fizer
a vontade do meu pai que está nos céus
esse é meu irmão irmã e mãe na semana
passada jesus aponta para esses parentes
espirituais os discípulos que ali se
encontravam ele estendendo a mão
a mesma disse quem tá aqui a semana
passada
e até o peço desculpa em público para
toda a internet pelo ao e que o meu
filho francisco criou a semana passada
vocês devem ter escutado aquela
algazarra toda é aquele tinha tomado
muito mamadeira tava animada só na
semana passada quando o francisco tava
que tava né jesus estende as mãos para
cima lá quem ali dentro era pertencente
a sua família espiritual porque jesus
estende as mãos o que que a mão
representa
esse é um código sim de entendimento
viana que sempre que essa palavra e
aparecer só na hora enfatizava ele
sempre que essa parar vinha aparecendo
isso do evangelho ela se refere a
trabalho
é mas aí nós vimos que não é qualquer
trabalho é o trabalho fruto da abnegação
eu trabalho em prol em favor do
evangelho a serviço de deus e para a
redenção de toda a humanidade esse é o
grande trabalho que nós nos empenhamos
então quando eu realiza alguma atividade
ah sei lá né tô lá no meu
estabelecimento comercial vendendo um
produto eu tô trabalhando benefício a
minha subsistência dos meus familiares
tá seu trabalho profissional mas não é
esse o trabalho que jesus se refere
agora se eu estou lá no meu
estabelecimento comercial aparece alguém
desesperado que foi comprou uma roupa e
deixa escapulir que o filho está com um
problema complicado com droga e eu
começo a consolar essa pessoa e termina
que eu vendo o produto ainda dá um
abraço que enxuga a lágrima da pessoa
teve um trabalho adicional ali teve
alguma coisa a mais ali
ó é desse trabalho que jesus está
falando a nossa dedicação
e altruísta para socorrer as
necessidades dos nossos semelhantes isso
singulariza tipifica marca caracteriza o
cerro de jesus à terra a família de
jesus na terra no céu e por falar em céu
é a palavrinha que a gente vai pôr em
destaque hoje é céus no plural tá esse
sujeito que trabalha em favor do
semelhante esse é irmão irmã e mãe e pai
e primo de jesus na família espiritual
certo e auxiliar os semelhantes
e em se fazer a vontade dele porque ele
tá filmando isso versículo todo aquele
que faz a vontade de meu pai só que nós
vamos estaca aqui é essa coisa que jesus
se procura fazer de situar deus
e onde está deus vai agregar ao nosso
entendimento sobre trabalho espiritual o
valor novo
e olha só loucura isso né saber onde
deus está vai me ajudar entender que
tipo de trabalho jesus espera de mim sim
tá pergunta é essa onde deus está jesus
respondeu no versículo os céus
é só que nós temos um problema
e aí uma pesquisa recentemente até estou
torcendo rezando a espiritualidade de
que ela seja falsa fake ou duvidosa de
que 11 milhões de brasileiros ainda
estão terra planetas
e por que que eu tô rezando para isso
porque o terraplanismo por exemplo
dificulta muito entendimento deste
versículo
a e agora
e onde está deus no céu tá se você é
terra planeta tem a terra e o céu mas se
você já tem um entendimento que circula
aí a 500 anos de que a terra é uma
esfera com os polos achatados que
gravita em torno do sol dentro de uma
determinada órbita o que que é céu no
espaço
e o que que é alto o que que é baixo no
espaço adel
e onde o céu
e a terra gira se ela gira para onde eu
tô apontando o dedo hoje não é para onde
eu vou estar apontando o dedo amanhã
e é uma coisa complicado fala para mim é
[Música]
e é porque a gente tem que cuidar do
situar né localizar as coisas né
localizar as coisas é muito difícil você
falar isso quando você pensa no infinito
o infinito é um dos atributos do
universo
é é é
e adiante tem o horizonte infinito né e
o caminho pisado também a estrada longa
já percorrida né tem que pensar no uma
forma linear é muito complicado você
situar alguma coisa universo essa noção
espacial aqui nós não vamos adotá-la tá
bom porque porque kardec eram
entusiasmadas gastronomia os seus braços
direitos né foram foi família que
flammarion grande astrônomo né que alma
uma notícia aí a gente não sabe até que
ponto isso foi especulação não de que o
capítulo né uranografia geral de autoria
de galileu galilei na verdade que foi
fotografado por camille flammarion não
seria no seu nome de animismo só uma
curiosidade urgente não fica pegada isso
não é só uma perfumaria
é porque a possibilidade do proclamar
íon de galileu galilei nunca ficou muito
claro se é uma pessoa grafia mímica um
transe em que a personalidade anterior
aflorou
bom e até que ponto era um era um
espírito que se entendiam é um médium
astrônomo com o espírito astrônomo
eurípedes barsanulfo é o apaixonado por
astronomia né astronomia uma disciplina
do colégio allan kardec em sacramento
aloísio por que que você tá começando
falando de astronomia de terraplanismo
de heliocentrismo vida e de gel
centrismo atendente que se fala em gel
centrismo porque nós estamos falando
disso porque a palavra noite celso
e nós vamos começar a corda básica livro
céu e inferno primeira parte capítulo 3
ou cel
e o que é que o professor o grande
pedagogo é celso de data allan kardec
tem que fazer no início deste capítulo
para falar de céu o que nós estamos
falando hoje oferecer noções básicas de
ação nome começa por aí então lá aparece
o seguinte a teologia cristã reconhece
três céus opa tá entendendo porque que a
palavra está no plural tel
e a teologia cristã reconhece três céus
tá dizendo ela kardec o primeiro é o da
região do ar e das nuvens tranquilo
e fale fora você saber se abre ou não o
guarda-chuva você faz olha para o céu
que você vai ver nuvens do magoar mas
vai ver as nuvens se movimentando graças
ao ar e aí tudo bem pois bem é o
primeiro
e o segundo o espaço em que giram os
astros e se dá para ver a olho nu
ah depende do tempo se fosse chuvaréu
que tá em fevereiro no brasil inteiro
talvez vem nem olho você não consiga ver
alguma coisa mas quando você quer
observar realmente você tem que lançar
mão de ir instrumento né telescópio é
aqueles aparelhos todos lá da nasa para
observar os astros
a astronomia estuda utilizando
instrumentos aí você vai olhar os
movimentos dos corpos celestes os
planetas as estrelas e os cometas das
galáxias tudo bem sozinho e o terceiro
céu
é o terceiro para além deste para além
do universo infinito detalhe que eu tô
falando infinito mas ela nossa
perspectiva porque na perspectiva de
deus ele é finito tá porque deus criou o
universo então tem um princípio o
princípio está em deus só fazer essa
está dentro tem que fazer se dá dentro
que o pessoal vem na internet né blusa
para aí comer tá aloísio não tá dizendo
que é infinito ó o terceiro céu é para
além do astronômico
e ele não é perceptível nem com
instrumentos da nasa que céu é esse
e é a morada do altíssimo opa isso
parece com versículo de hoje allan
kardec tá dizendo assim que esse
terceiro céu é a morada do altíssimo
o quê que resulta de bala no versículo o
meu pai que está no celso ou morada do
altíssimo e
a habitação dos que o contemplam face a
face o pa né só deus que tá nesta terça
3 terceiro céu também tem um grupo e um
grupo tia adriana que é capaz só está
ali com ele porque é capaz de contemplar
o passe a face
e aí que o sujeito pega o olhar literal
o papado e fale existe um lugar no
universo uma região um prédio um bairro
em um quarteirão onde deus tem um casam
e ele tem uma vizinhança no condomínio
é tipo assim seu adelmo é deus não casam
e a vizinha da ana paula todo dia na
palavra janela e contemplou sua del face
a face seria tipo é quase isso na mão né
contempla face a face existe aqui em
pessoas que vem deus por que moram
pertinho de deus é isso né é lógico que
não é isso que morada são essas adelma
e onde está deus que céu é esse onde ele
e uma elite espiritual no elite
espiritual habita
esse é o que nós vamos descobrir os sabe
o quê porque na hora que eu descobrir
onde deus e essa elite espiritual está
eu vou descobrir onde eu não estou e
descobriram de você ainda não pode estar
é exercitar o famoso conhece-te a ti
mesmo entendeu também vão ver onde é que
é essa morada infinita olha só já leu as
diferentes doutrinas relativamente ao
paraíso olha kardec já tá associando
esse tal céu ao paraíso repousam todas
no tubo erro de considerar a terra
centro do universo eita kardec não era
terra planeta
a honra estilo limitada à região dos
astros é além desse limite imaginário
que todas tem colocado a residência
afortunado é a morada do todo poderoso
o singular anomalia que coloca o autor
de todas as coisas aquele que as governa
a todas as coisas nos confins a criação
em vez de no centro donde o seu
pensamento poderia e radiante a brandir
a tudo a nossa ideia infantil é de que
deus tá no lugar onde eu não esteja se
está no lugar onde eu não esteja e ele é
deus então é um lugar
é bem bem distante
oi né cadê você pega
tu vai lá para a estação lá em que vai
para rhalgr's que é o nome da estação 2
quartos né e isso agora tá falando ao 24
vai para ao gordo depois você pega um
trem vai para nárnia aí depois você sai
de nárnia deus tá lá
esse é um lugar muito distante aí kardec
por um grimm na nossa cabeça agora
camila ele fala que jesus deus não tá
muito distante ele está em
e no centro de toda a criação
oi eita onde é o centro do universo
e onde é o centro do universo que é lá
que deus tá tá no centro
ó ó e se lembrou de jesus dizer assim o
reino de deus está dentro de vós o reino
de deus é um de deus mora
e onde está deus
[Música]
um detalhe flavinha para voltar aquela
velha discussão que te tirou uma noite
de sono eu não tem dentro de nossa mas
do meu corpo viu no meu corpo dentro
dele tem intestino estômago pâncreas né
não tem deus dentro do meu corpo olha só
a deus está na consciência
e no eixo da consciência no centro da
consciência onde está a consciência
[Música]
hahaha vai espera aí em qual consciência
tá na minha hora da juliana
e quando a pessoa tel
e ao mesmo tempo
ah ah e tem que pegar um negócio
abençoado chamado o livro dos espíritos
ele é aquelas primeiras perguntinhas e
ver os atributos de deus onipresente
onisciente onipotente ele está em todos
os lugares ele tem todo o conhecimento e
todo poder
e o que é deus aqui ó
o que isso né aí eu lhe pedi para livros
peça vou começar a pensar nessa grandeza
se como ouvir as lágrimas escrevi um
poema chamado deus
e reconheço museu senhor essa esse é um
morte de todo poema né reconheço dos
eles aí não vai falando do matzo' dos
campos no íris multicor né
e é no andar da criança que sorri no
ancião que caminha a pergunta oi padre
em sacramento né
e o poema porque aí eu limpei descoberta
não se deu conta que a pergunta não é
onde está deus a pergunta é onde deus
não está
e onde deus não está
e não tem um
é porque a verdade é que nó eu digo nós
todos os seres humanos todos os peixes
todas as aves todos os planetas todos os
olhos todas as galáxias estão em deus
é tão em deus estamos imersos em deus
mergulhados em deus e
e não é que a gente fiz assim senhor
porque o senhor não me ajuda não me
socorre tô me sentindo tão desamparado
tão desamparado
e a falta de meditar sobre deus refletir
sobre deus
a beatriz né tá bom avançar ó na sim
necessidade limitada onde está o céu
e em toda parte
e nenhum contorno lhe traça limites os
mundos adiantados são as últimas
estações do seu caminho que há virtudes
flanqueiam e os vícios interditam pausa
aqui está o nosso estudando de hoje aqui
tão nosso estudo o céu é um lugar que tá
em todos os lugares que ou você tem
acesso a ele ou não tem acesso o que que
determina que você tem acesso ao céu ou
não tem acesso ao céu
e o vício ou virtude e
eu estou sentado no banco da praça
central da minha cidade fazendo uma
prece e pedindo a jesus para limpar a um
andarilho que passou na minha frente
estou no céu
eu estou sentado no banco do centro
espírita reparando que a mulher do
palestrante não passou a roupa dele
indica a passagem passadinha estou no
céu
eu estou no inferno inferno interior
e o meu corpo não importa onde ele está
a pergunta é a minha consciência está
aonde
oi e aí você não vai situar com tópicos
com um local você vai situar com o
estado de espírito a minha consciência
está no vício por exemplo de falar mal
dos outros ou está na virtude por
exemplo decente misericórdia pelo
sofrimento alheio a pergunta é onde a
minha consciência está
e se a minha consciência naquele momento
e naquele local estiver na virtude eu eu
persona eu individualidade estou no céu
que é porque o gerência o mesmo lugar
que quem está deus
oi gente quando você fala para alguém
assim fulano vai com deus existe uma
profundidade moral nesse desejo nesse eu
sei que a gente não faz ideia
é porque você está desejando querendo
que esta pessoa siga o caminho dela por
onde for estando com a consciência na
virtude e
e quando uma mãe fala para o filho filho
tá saindo para uma festa ela fala assim
meu filho vai com deus ela tá querendo
que o filho esteja na balada tá a banda
quebrando pau o povo lá doidou e ele se
mantendo digno estamos na virtude
e ele está com deus lá na rave lá na
festa universitária ele está com deus
e a mãe quis ele quis também ir com deus
estar com deus
é ali na festa com os amigos se ele está
digno ele está com deus está no céu eita
se mexe com toda nossa concepção de
religiosidade todinha
e isso mexe com a nossa relação com a
casa espírita com prédio
não existe um negócio da tradição
judaico-cristã que tem bagunçado meio de
campo
e se chama complexo de culpa
quem sabe aquele dia que chegou uma
visita um parente que você não via 15
anos na sua casa na hora que você tava
indo para o centro
o que que você não pode ir para o centro
e ficou em casa recebendo esse parente
com a cara ruim bicudo maltratando ele e
ele saiu de lá sem graça daí um
pouquinho jurando para si mesmo que
nunca mais passa na sua porta sabe o que
que aconteceu porque o fato de você não
está fisicamente no prédio físico do
centro espírita que gera culpa mas não
tratar o parente não
o melhor caminho
a montar o teu parente não
o que muda sua relação com a casa
espírita
e aí a semana seguinte tem também sabe
um cardeal fariseu reencarnado cajadada
só de médio né os 20 bom agora não sabe
aquele entendedor que vai falar assim o
fulano é semana passada você faltou da
tarefa o que aconteceu mas não é para
saber se você tava doente não é para
contar quantas vezes ele faltou da
mediúnica ou do trabalho para ver se te
corta da lista de cooperador
e aí você vai falar que timidamente né
vai falar que timidamente gaguejam anta
eu não pude vir
e é aonde
o seu parente vai embora você não pode
no centro mas é inscrito no canal
miudinho uberaba clicou no sininho para
notificação e aí você foi assistir uma
palestra do luiz elias na internet e
fala para o dirigente do centro olha eu
não vi no centro vai assistir uma ótima
palestra você devia conhecer o canal
miudinho brava não é bruna é entendeu aí
você se livra da culpa de não ter isso
surpreso
e olha gente vai falar um negócio aqui
que vai mexer com muita gente talvez
encomodar chat alguns na terra
regenerada
e não vai ter mais centro espírita
e sabe por quê porque os lares se
transformaram em centros espíritas
porque a minha casa vai ser um centro
espírita em vibração indignidade
é porque o alimento que eu servirei na
mesa do meu lar vai ter a mesma
qualidade fluídica da refeição que se
produz na cozinha do centro porque eu
abraço que eu vou dar no meu filho antes
dele dormir vai ter o mesmo a mesma
virtude e vibratória do passe que eu dou
na câmara de passa por enquanto a gente
ainda restringe a regeneração a um dia
uma hora e o local
o centro espírita ouriço essa novo toda
quarta-feira 19:30 a regeneração para
mim ainda é uma regeneração com limites
é um dia ela será ilimitada
há um dia
e a primeiro lucro de trabalho cristão a
casa do caminho não era um terreno com o
prédio que construíram para ser a
primeira instituição cristã era a cada
um de felipe morava com a família
em geral pela moça da casa
a e lá não tava doente entrada viúva
entrada óculo
um pouco via láctea adriano sabia nem
quem era o tom da casa e aí no felipe
algum momento vai embora e deixa a casa
para todo mundo tem melhor apego
quem sabe porque o céu não era a casa do
caminho o céu era a consciência de
felipe
o de tiago dp d joão 1
oh vó olha lá no livro justiça divina no
capítulo 24 intitulado céu o e mano vai
lançar mais luz sobre esse entendimento
kardequiano lembrando que justiça divina
é um livro em que mano eu comenta
passagens do livro céu e inferno
o joão mas não começa dizendo assim
e aflitiva e longa tem sido a nossa
viagem multimilionária através da
reencarnação a fim de que venhamos a
entender o conceito de céu olha que que
o emanuel tá falando ele tá dizendo que
a gente reencarna muitas vezes para
aprender o que acharam
é o sentido da reencarnação a gente vê
em casa várias vezes várias vezes várias
vezes para que depois de muitas
encarnações a gente ficou siga entender
de uma vez por todas que céu é
consciência em paz e
o céu é consenso para a
e aí
a deus teologicamente transformada em
caprichoso patriarca né não trono com
barbinha talvez eu vivesse com decorando
os filhos oportunistas que evidenciar
tem mais amplo inteligência no
campeonato da ondulação pedal da
adulação então quem fizer as músicas e
as preces mais bonita para deus dizendo
deus eu te amo afinal de contas eu ligo
e te baixando fiel espírito que é se
encontra onde se encontra porque ele fez
o poema deus só por isso né
e essa casa chama o link dessa do que um
dia um homem fez um poema só por isso
é óbvio que não o céu com a sua elite
espiritual não é um elite espiritual que
conquistou a posição em que se encontra
a composição psíquica em que se encontra
só porque adorava em louvores a figura
de deus não não é
e o que mete o nosso a nossa devoção a
deus né a conta a cortar de vezes que
nós falamos em nome dele
é a quantidade vezes nos calamos em
ontem
e aí
a falar em nome do bem é muito mais
difícil de falar em nome do bem
é muito mais em
ó ó que os mundos se multiplicam
infinitamente no plano cósmico
o ricardo espírito permanece em
determinado momento evolutivo e que por
isso o céu em essência é um estado de
alma que varia conforme a visão interior
de cada um
a visão interior de cada um eita isso
aqui é transcendental
e não é a visão esse interior de cada um
é a visão interior entendeu estás a
gente diz muito assim a positividade ou
negatividade né alguém que é positivo
alguém quer alguém negativo depende de
como ela olha para o mundo e para as
pessoas não depende de como ela olha
para si
oi e o olhar para si é uma questão de
medida que tem esperança porque você nem
pode ser muito condescendente a ponto de
fechar os olhos para os próprios
defeitos e nem pode ser muito rigoroso a
ponto de cair em depressão
e tem que ser ali ó ó
quem sabe
e o tempero na feijoada
e se faltar esteja sem graça se passar o
povo né com hipertensão vai com o
hospital não pode nem exagerar nem
faltar na medida todinho é o olhar que
devemos ter sobre nós mesmos quando você
apura a fina
e esse olhar sobre si mesmo você tá no
céu
é porque você vai ser capaz de exercer
sobre esse uma vigilância moral mas sim
que ela se transmite culpa e culpa do é
se mata
[Música]
e aí
e essa pessoa não
[Música]
tô com saudade
ah ah não é fácil tá dela é só esperar
aquele ano aquele dia naquela hora tava
ouvindo no youtube fala disso naquele
ano naquele dia naquela hora regeneração
data limite é facílimo entendeu
regeneração é fácil já chegou
quem sabe quando chegou a regeneração de
paulo está há dois mil anos atrás
olá trago hoje nós chegou hoje para
alguns de nossos vai chegar daqui mil
anos a regeneração não é um quando na
cronologia humana a regeneração é um
quando na psique humana não é o relógio
calendário que vai dizer quando chegou a
regeneração é a consciência
bom porque esquenta muito preocupado com
data limite ou quando ano ora é que
ainda não chegou da regeneração porque
quem já chegou na regeneração não tá
preocupado com isso
ah entendeu quem já tá na regeração que
tem gente que já tá na relação a três
mil anos já saiu dela já tem muito
felizes
e não é fora
e é dentro
ah entendeu regeneração é sertão
e é a dentro
e eu decido quando vai chegar a
regeneração para mim não é uma data
e eu posso decidir que vai ser hoje
pronto regeneração para mim hoje vai ser
hoje vai ser vou te esperar meia noite
na hora que o luiz falou assim seja na
prece final para mim a regeneração
e agora já são parte 1
eu saí lá fora sujeito pegou um
pé-de-cabra quebrou o vidro do meu carro
a escola do meu carro
é o símbolo do corinthians eu sou
palmeirense eu não perdi a calma decide
eu quis não perder a calma ficar sereno
limpao que dá para limpar no meu carro e
ir para minha casa em paz pronto a
generação chegou para mim
e eu quis que fosse hoje agora tem gente
que vai ficar lá olhando na data no
calendário da al
o chico deve estar na casa risada
gostosa que ele dava aqui agora eu
escutei sua risada risada gostosa que o
chico dalla se deve avisava não
entenderam nada eles transformaram ponto
de referência endereço exato é assim
gente eu vou explicar agora o que que a
data limite você liga na pizzaria e pede
uma pizza aí o sujeito fala assim qual o
endereço do senhor aí você fala rua
fulano de tal número 4 aí o sujeito da
pizzaria flavinha fala assim show tem um
ponto de referência aí você fala assim
olha em frente o bar do zé toinzinho
é o sujeito que tem tutano vai usar o
bar do zé playzinho como e bater no
exato agora o sujeito tapado por que tá
para tampa dessa a visão exígua sabe
onde que ele vai parar com a pizza
e não pode requerer e vai insistir para
entregar não mas é aqui que ele disse
data limite é ponto de referência
mineiro é fanis né né precisar de peças
ipatinga também assim ó é mais ou menos
ali ó mais ou menos ali mas não é que
ali
ah tá
é pertinho aqui é o alive menino
e ali manuele
e pode ser que esteja longe dali é só um
ponto de referência
em geral não podem aparecer aqui ó
nós estamos perto regeneração sei lá
pode ser tirar e depende do que você
considera aperto
e tem gente que não aguenta esperar o
consultório médico
é uma hora para ele era ter idade
e já tem gente que espera 20 anos
apareceu o medicamento para doença
incurável que ele tem 20 anos para ele é
ali então se eu falar aqui que a
regeneração o céu vai chegar daqui mil
anos daqui 200 anos depende
o que que é muito perto o que que é
muito longe é muito relativo o negócio é
esquecer isso largavam nesse trem e
focar na sua regeneração
e quando vai chegar o mundo de
regeneração para mim
e bora dançar tem umas coisas aqui são
gigantes
ó ó na revista espírita no ano 8 março
de 1865
e olha o texto título do texto a
respeita onde é o céu
a terra só que o texto vai falar de céu
e o título é onde é o céu mas sabe o que
que fala o texto felicidade
ó ó
e começa a dizer assim é assim que o
espírito progredindo gradualmente à
medida que se desenvolve chega ao apogeu
da felicidade pelo uso o termo céu uso o
termo apogeu da felicidade porque a
felicidade nos visita ela faz breves
visitas
é produzido em
é mas tem o dia que ela chega de mala e
cuia para ficar é o apogeu da felicidade
pronto agora eu não estou feliz eu sou
feliz céu
e nós vamos entender que é isso porém
antes de ter atingido a culminância da
perfeição goza de uma felicidade
relativa ao seu progresso está de passa
a criança também flui os prazeres da
infância mais tarde usar mocidade e
finalmente os mais sólidos da madureza
é de alegria que é de criança e alegria
que de jovem e alegria que é de adulto
alegria do francisco alegria do
francisco é quando a mamãe dá mamar para
ele não é jo ma ma ma ma para que
entrega até chorinho alegria do
francisco
o ar alegria da ana clara é quando ela
se apresenta no musical da escola não é
assim alegria do jovem e alegria do
luiza quando ele passa um mês sem tomar
anti-inflamatório
a alegria ele vai ali entendeu
o conselho já botou o tênis depois que
andou 15km no só sai que aquilo céu não
é bem assim
e agora pensa que a consciência
atormentada a consciência perturbada por
crimes cometidos é um sapato 38 no pé
que calça 41
e com joanete unha encravada
e ir andando um percurso de 20 km em
em uma estrada de chão entendeu isso é a
consciência atormentada agora cê chegou
no lugar que você tinha que chegar tirou
o sapato e pôs o pé na agulha morna de
salmão em é a consciência liberta de
culpa preconceitos que mais ela é céu
é paulo de tarso no final do livro paulo
e estevão desencarnado encontrando com
jesus estevão e abigail tirou o sapato
não é que meu paulo estêvão lembra essa
cena céu
e ai agora você sabe o que é básico
nessa noção de céu
e é que esse céu pode ser já não precisa
ser depois do desencarne depois da morte
o céu gente andrés e morar no nosso lar
e andar de aeróbios não povo assistir o
filme fica empolgadinho né não é isso
então é colônia ser aqui já final de
semana teve um dia aqui eu combinei com
a ju fazenda não vou fazer almoço não se
não vai ter louça e lavar a louça ou em
pé né ela vamos comer comprar comida
fora vão escutando
e aí eu fui no restaurante pedir a
comida e esperei que eu ia pegar uma
artéria que levar para casa tá tudo bem
cheguei era meio-dia e meia
eu era duas ideias eu não tinha sido
atendida ainda
[Música]
e aí eu já estava pegado estava no céu
não certo aí chegou um rapaz que ele dá
vai dar aula disciplina numa escola que
eu trabalho e o nome de disciplina dele
é felicidade
é o nome é disciplina felicidade
e aí rapaz chegou sentou com a família e
me viu lá me cumprimentou né saudamos lá
conhecidos e eu aflito
e quando eu 1210 ele perguntou para mim
o que que tava acontecendo aí eu falei
que tem more ideia que eles não
entrassem meu prato mas moro em 6 e eles
não me servem ele virou para ver assim
ela manda cancelar vai para sua casa
pede um fast-food vai para sua casa
entra na internet e detona eles lá na
internet do ifood no belize sei lá né
fazer uma propaganda da dama de emprego
para muita gente né vai lá na internet
de torneios lá porque aí se vinga e eu
como um espírito muito evoluído levantei
para ser minha e
quem é essa é agora é a hora do gordinho
vingar não se deixa o gordinho uma hora
e meia sem comer
é né
e aí cheguei para bolsa ela tem cancela
mas eu esperava kamilinha que ela fosse
me bajula fala assim não se vá você
cancela eu não quero mais assim tá ok
e aí é o que já estava no inferno fui
para o quinto dos infernos mexeu com eu
já cheguei em casa com o ciático mais
inflamado aí rosália eu cheguei em casa
perturbado desequilibrado constando
estéticos e já avisei eu não vai rezar
hoje para almoçar não
o google vai ter parecida a minha esposa
tá rica ela foi testemunha ocular da ver
aqui né eu já do elogio vai rezar né
[Música]
ah pois é
ah tá bom de comer aí a barriga tá
cheinho aonde você caísse né parábola do
filho pródigo e caindo em si aí acabou o
motivo de desespero você cai se você já
vai ficando sem graça já começa agora eu
acho que hoje tá rezado para melhorar a
vibrator vou fazer uma presto tati
valença
e a juju virou para mim falou assim vou
e fala na internet
e me fala mal de ninguém não escreve
nada para ninguém não
e vai tá do e seis vai te fazer mal vai
prejudicar alguém
em baixo não juju é
é da hora eu penso assim quem tinha que
dar aula desta disciplina de felicidade
era juju é
e a juju sabe ser feliz e
a entender
oi e a ficou lá esperando saber o céu
o céu não é quando você nunca sai no
prejuízo porque na nossa concepção de
sucesso hoje né sujeito que nunca leva
desaforo que nunca sai no prejuízo que
nos que sempre sai por cima da carne
seca né e sujeito acha que tá no céu ou
tá aí eu ir lá de escrever na internet
desistimos direito de cidadão de
consumidor aí aqui e levar bronca era
garçonete porque não contei mas a moça
tinha perdido meu pedido tadinha ela ia
fazer esse tipo de mentir amor você vai
ficar sem emprego né eu já tava lá
comendo um sanduíche de fast-food
o cabo ciência está desempregada e aí eu
ia estar do céu
e aí pai como é que encerrar sua
história você a juju não tivéssemos
ocorrido um dia eu ia tar no centro
fazendo gravando miudinho sobre
paciência resignação e misericórdia e o
moço dono do restaurante assistir tentar
para assistir e eu ia ficar constrangido
e envergonhado
é porque houve ali por algum alguns
algumas horas né um descompasso entre a
maneira como eu enxergo a vida que é com
os olhos de jesus e a maneira como eu
estava escolhendo viver a vida
oi e esse desculpa passo
e deixa a gente peste e esse sentimento
de pesar por ter falhado com jesus
o inferno
e já a sensação de ter feito de freado
sabe a scania 112 ladeira abaixo até
puxou o freio de mão que eu tô pneu
controlou a carroceria e parou o carro
em cima antes do acidente acontecer se é
aquela sensação do tá eu tava embalado
no ritmo do mundo mas alguém me chamou
atenção e eu atendi ao chamado eu
consegui frear antes o impulso infeliz
e isso já é um prédio um surpreso de
tell him
e aí você já se ele é um parente meio
torto meio distante de jesus mas você já
começa sentido a família
e olha tô me sentindo meio aloísio
cristo primo do joão cristo é tio-avô da
maria cristo a família cristo
e aí a gente vai encerrando ainda cara
caindo esses pizza quando diz assim a
suprema felicidade consiste no gozo de
todos os esplendores da criação que
nenhuma linguagem humana jamais poderia
descrever eita
e quem imaginação mais fecunda não
poderia conceder a hora que eu vi esse
nenhuma linguagem humana jamais poderia
descrever eu sublinhei porque agora tá
um tal de curso no youtube de felicidade
o curso de felicidade o sujeito em
poucos minutos no vídeo que é definir
felicidade gente aqui é isso que eu te
espere ou se não me falha a memória uma
mensagem de santo agostinho olha que que
ele tá dizendo
e vem uma linguagem humana jamais
poderia descrever o vídeo que não são
graves até agora não tá descrevendo
felicidade até agora o que eu fiz podia
escrever a nossa infelicidade lembra
quando eu disse para você que ideia de
tentar situar onde está deus é poder
descobrir onde nós ainda não estamos eu
não consigo ainda conceber o que que a
felicidade de estevão de abigail de
célia lucius né dele violentos eu ainda
não sei eu só sei que não é aquela que
eu tenho entendido por felicidade
e o céu deles não é o meu não é o que eu
entendi é por céu então pelo menos
tô sabendo onde eles não estão eu
descubro onde eu ainda onde eu ainda
estou
é eu sei de uma coisa
em nenhum desses espíritos superiores se
encolerizar ia por causa de um bife de
marmitex se arroz eu me incolor isei
é uma coisa já sei definir isso que eu
vivo não é felicidade é
a felicidade uma outra coisa
e como é que eu vou rastrear isso
e as migalhas o joãozinho e maria na
floresta sabe a medida que esses
espíritos vão evoluindo gente eles vão
deixando no na estrada do tempo o rasto
visitantes estudar evangelho estudar
romance de hermano essa aí katana essas
migalhas e seguindo a trilha
olá seguindo a trilha enquanto o tolle
catando as migalhas no caminho eu não
sei onde eu tô indo
é mas eu sei onde eles estão indo e eu
vou atrás para um lugar melhor do que eu
estou é
oi e aí serra a revista espírita
que consiste também na penetração de
todas as coisas na ausência de todo
sofrimento físico e moral eita ausência
de todo sofrimento físico também
e nem todo mundo que sente dor sofre
a dor é um fenômeno sensorial sofrimento
é um fenômeno psicológico
ah entendeu diferença dell
e a dor é uma expressão sensorial do
corpo o sofrimento é uma expressão
psíquica do espírito
e aí
o sujeito é feliz quando o mesmo
sentindo dores ele não só aqui ó
o que é isso luize a dor tá lhe incomoda
do mesmo jeito
a causa desconforto mesmo jeito o que a
dor não é capaz de fazer é o sujeito em
louquecer
quem sabe aquele sujeito pessoal que já
trabalhou trabalho hospital vai lá na
disney sabe aquele sujeito lá no quarto
do hospital que pega os adereços
hospitalares e arremessa gentilmente
contra as enfermeiras e manda sair já do
quarto que ele não quer ninguém ali e
sujeito que tá com dor
ah tá e ele tá sofrendo o sofrimento
enorme
é mas tem também aquele sujeito no
quarto ao lado uma a mesma dor mas que
recebe todos os enfermeiros hospital com
um sorriso não tem
e o sofrimento ele é uma opção
e ele é uma opção e eu sei de gente que
vai estar vendo esse vídeo que vai ficar
brava assim não é eu sei porque eu tô
falando
o sofrimento é uma opção a dor nem
sempre aliás a dor quase sempre não é
uma opção né tô falando quase sempre
porque também tem muita dor auto-imposta
né muitos processos de dor física que
são vagelos né impostos pela consciência
é mas uma escolha inclusive permanecer
nesse quadro é uma escolha viver é
perigoso guimarães rosa dizer que viver
perigoso sabe por quê porque tudo na
vida
e implica em escolhas a situações que a
gente não escolheu é uma proposição de
escolha sabe você não escolheu tem um
prego no teu pneu mas você escolhe ficar
irritado com aquilo ou não
tô entendendo encerrando ó
é por causa da ausência de atritos pelo
contato dos maus
o que é a felicidade desse mundo
ausência de atrito não é a ausência de
convivência você sabe a diferença
a conviver com pessoas mas é diferente
de confrontar atritar duelar com pessoas
mas é diferente e acima de tudo na
contemplação de deus e na compreensão
dos seus mistérios revelados aos mais
dignos
a mãe irmã irmãos de jesus são aqueles
que como jesus são capazes de contemplar
a deus e compreender os seus mistérios
e vamo chegar lá vamos
e hoje amanhã
e se eu quiser
e até agora
e é uma questão de escolha o céu é
resultado de uma decisão eu decidi
bom estar com deus e onde deus está
o céu tá bom até semana que vem capítulo
13 a
é a matéria-prima na mão dos benfeitores
é o que eu faço meu dia livre e o que eu
faço o meu dia a dia só é uva tu é fruto
é bagulho suculento fruto né de vida se
é vivido com cristo
g1
e aí